大闸蟹区块链溯源平台
==============

大闸蟹区块链溯源蟹脸验真，助力广大食客吃上放心蟹

案例概览
------------

大闸蟹溯源区块链溯源平台，通过对大闸蟹产地、照片和蟹商认证蟹号进行采集，将信息透明、安全地储存在区块链上，消费者在收货时可以利用AI蟹脸识别技术将大闸蟹信息与链上记录的信息进行对比，从而保证每一只品牌大闸蟹和产地、来源等信息真实且可追溯。

案例背景
------------

- 伴随着高涨的需求和在“退网还湖”的号召下不断缩小的养殖面积，市场上“假蟹”较多，“十买九假”现象严重，正品得不到保障；
- 各地蟹种混杂其中，良莠不齐，普通消费者难辨来源，混乱的市场极易造成劣币驱逐良币的情况。

方案思路
------------

百度利用区块链＋AI技术推出蟹脸验真平台。在蟹农捕捞大闸蟹之后，对于大闸蟹产地、照片和蟹商认证蟹号进行采集，将信息透明、安全的储存在区块链上，会用区块链记录大闸蟹的信息，消费者在收货时可以利用AI蟹脸识别技术将大闸蟹信息与链上记录的所有信息进行对比，从而保证每一只品牌大闸蟹和产地、来源等信息真实且可追溯。

案例效果
------------

- 大闸蟹区块链溯源平台为消费者提供更公正和可信的商品溯源信息。从内容、品牌、产品、技术等各个层面为苏州大闸蟹及周边产业重塑生态。
- 通过百度搜索+百度信息流双引擎流量为溯源商品提供F2c直销平台；运用大数据+人工智能技术分析消费者意图，通过人群画像等基本属性为消费者推荐最适合的大闸蟹，为大闸蟹商家带来精准商机。
- 区块链AI技术赋能，让食物商品真实上链流转，让消费者有源可追、有据可查，买得安心、吃得放心，保真保鲜，保障消费者权益。

应用价值
------------

百度区块链溯源平台直接进入溯源专区，通过使用溯源工具对每只大闸蟹对应的蟹扣和蟹体进行扫描，可追溯大闸蟹来源，大闸蟹溯源既是对消费者的保护，也是对市场健康发展的推动。百度区块链溯源小程序通过成熟的区块链底层技术，结合大闸蟹生产、销售场景，为合作伙伴提供了真实、有效的解决方案，为大闸蟹的品质安全加上一道防火墙。